誰
是誰
リサ？
理沙？
リサなの？
是理沙嗎
これが　謎掛けの答えだ
這就是謎題的答案
お前らがちらつかせてるジョーカーは　おもちゃじゃないんだ
你們四處揮散的鬼牌 可不是玩具
間違いなく　警察は…
毋容置疑 員警他們…
俺たちと　プルトニウム強奪犯を結び付けた
已經察覺到我們和鈈搶奪事件有關聯了
お前らを　絶対に許さん！
我決饒不了你們
世界から弾き出されて
被世界所放逐
途方も無く 細い針の上にいた
我獨自佇立在 極盡細微的針尖
バランスをとる指の先が
張開雙臂 保持平衡
翻譯
mam
小江
(诸神字幕组/靠谱组)
mam
小江
(诸神字幕组/靠谱组)
バランスをとる指の先が
張開雙臂 保持平衡
君に触れて 独りじゃないとわかった
在指尖被你觸碰的瞬間 我懂得了自己並不孤獨
校對
zwx
(诸神字幕组/靠谱组)
時間軸
Foyzi
(诸神字幕组/靠谱组)
僕らにただ一つ与えられてた
上天僅賜予我們一物
歪んだ羽で
就是這破碎的雙翼
生まれてから(死ぬまで)
你輕聲問道(逝去之前)
死ぬまでに何をしたいって聞く
「在你逝去之前想做些什麼」
OP特效
和路雪
(诸神字幕组/靠谱组)
君は まるで 天使みたいにさ 笑うから
你正如天使一般 微笑著
壓制
紺野木綿季
(诸神字幕组/靠谱组)
夏の熱に(歪んで)燃えるビルの群れの隙間を抜け
在燃燒(扭曲)於盛夏熱度的樓群中穿梭
僕らは 落ちてく 最後に
我們折翅而降 最終
引き金を 引いてやろう
扣下扳機吧
冬が全てを覆う
寒冬將籠罩一切
今？　渋谷
現在？ 在澀穀
いきなり雨降ってきてさ
突然下起雨了
そう　ゲリラ豪雨
就是啊 突降暴雨
もう　マジやめてほしいわ
真煩 真想它快點停啊
補導されてる？
被抓去輔導了？
高校生じゃね？　ヤッバ　ウケるんですけど
不是高中生嗎？ 這還真搞笑
突  破
葛飾区　白髭神社横の池下ビルから回収した爆弾の鑑定結果について　報告します
現在報告 關於葛飾區白須神社旁池下大廈的炸彈鑒定結果
今回設置されていたのは　いわゆる　ＡＮＦＯ爆薬と呼ばれるものです
這次設置的炸彈 就是俗稱的銨油炸藥
起爆装置である　電気雷管の型番から
我們根據起爆裝置的電氣式雷管型號
昭和火薬という業者で　購入された物だと判明しました
查出這是從一個叫做昭和火藥的商家手中購買的
そこで…
因此…
待ちたまえ
等一下
犯人はテロリストが使うような爆弾を　業者から買ったというのかね？
就是說犯人用於恐怖襲擊的炸彈 是從商家那裡購買的嗎
都庁に　申請書類を提出して許諾を受ければ　誰でも購入可能です
只要向市政廳提交申請書並得到批准 任何人都可以購買
続けたまえ
繼續吧
はい
是
被疑者は　花林組という　建設業者の社員をかたり
嫌疑人偽裝成花林組建設公司的職員
偽造した申請書類と不正入手した　他人のクレジットカードを使って
使用了偽造的申請書 以及非法取得的他人信用卡
火薬を入手しています
從而購入火藥
他人のクレジットカードを入手？
取得他人的信用卡？
ロシアや中国の　闇サイトの類いを使えば
通過俄羅斯或中國的非法網站
普通のカードでしたら　１ドルもあれば入手できます
1美元就能取到一張普通的信用卡
そのカードの購入には　仮想通貨が使用されており
由於這張卡是使用虛擬貨幣購買的
その線からの追跡も　不可能です
因此不可能從交易途徑上追蹤嫌疑人
目下のところは　昭和火薬に爆薬を受け取りに来た被疑者の
目前 我們將徹底排查監視錄影
監視カメラ映像を　しらみつぶしに探しています
查找去昭和火藥處購買炸藥的嫌疑人影像
続いて　クレジットカードの使用履歴ですが
接下來是關於信用卡的交易記錄
ビニールテープ　おかもち　そば屋の作務衣などの購入に使われていました
嫌疑人用它購買了膠帶 送餐盒 蕎麥面店工作服等物品
購入先は？
是從哪裡購買的
通販サイトのアマゾンです
亞馬遜購物網站
いずれも　コンビニ受け取りでしたが
這些物品都是便利店代簽的
防犯カメラの映像は　残っていません
防盜監控並沒有拍到嫌疑人
要するに　現状　犯人につながる手掛かりはただの一つもないと
總的說來 就是目前關於犯人的線索一個也沒有
そういうことかね？
是這回事吧
何か　証拠を追えば追うほど　やつらから遠ざかるような気がしますよ
感覺越是追查證據 就越搞不清楚他們的身份
もしかして犯人は　全て計算づくなのかもしれんな
或許 這一切都在犯人的計算範圍之內
買いかぶり過ぎですよ
你太高估他們了
あんながきどもに　そんな芸当ができるとは思えませんね
那些毛孩怎麼可能有這番本事
柴崎さんは　そうは思ってないみたいだけどな
但是柴崎先生可不這麼認為
そういえば　あの人　どこ行っちゃったんですか
說起來 他去哪裡了
青森…とか言ってたけど
好像說過…要去青森
すみません　戎野良晴さんでしょうか
打擾了 請問是戎野良晴先生嗎
警視庁の柴崎と申しますが
我是警視廳的柴崎
こいつ　何かやったのか
這傢伙 幹什麼壞事了嗎
ちょっとした事件の参考人なんです
他是一個大案件的知情者
他にも当たってみたんですが
雖然我也找過其他人
どなたも　あまり覚えてないとかで
可是大家都幾乎記不起他了
まあ　人付き合いのいい方じゃねがったべな
本來就是個不好相處的人嘛
昼飯んときも　ずっと　イヤホン　耳さ突っ込んでよ
連吃午飯的時候也塞著耳機
ほんだもんで　いつもどったら音楽聴いてんだっつってよ
然後我就問他平常都在聽什麼音樂啊
したら　寒い国の音楽だって言ってな
他就說 是一個寒冷國度的音樂
寒い国…
寒冷國度…
他には　何か覚えておられますか
還記得其他事情嗎
ほんのささいなことでも　何でも
多瑣碎的事情都行
んだな　とっちゃは何してんだって聞いたらよ
我還問了他爸是幹什麼的
急に黙っちまってな　何か悪がこと聞いたべかなって
他就突然不說話了 好像我問了什麼不該問的
父親　オイディプス
父親 俄狄浦斯
父殺し　謎掛け　爆弾
弑父 謎題 炸彈
そして　プルトニウム
還有 鈈
いったい　どうつながるんだ？
這到底有什麼聯繫啊
さっすが警視庁　ガード堅いね
不愧是警視廳 防禦真堅固
いや　だからこそ　誰かが作った裏口があるはずだ
不 正因為是警視廳 才應該會有人製作後門
今の怪しくない？
剛才那個挺奇怪的吧
ウェブシェルだな
是網站後門
当ったり
找到了
てかさ　彼に返信したんだけど　既読ぶっちされたんだけど
雖說給他回信了 我都看見已讀標籤了 他卻不回我
マジで　あり得んくない？　ふざけんなって感じ
簡直讓人無語 感覺他就是在胡鬧
どうだった　青森は　涼しいんだろ？
青森那邊怎樣 很涼快吧
こっちと大して変わらんな
和這邊沒什麼區別
１本　いいか？
能抽一根嗎
やめたんじゃなかったのか
你不是戒煙了嗎
１本　この１本だけ
一根 就一根而已
で　その犯人像とやらは？
犯人形象調查得怎樣了
無口で　誰とも交わらず
寡言 不與人交流
そもそも　そんな男が働いていたことすら　覚えている職員は少ない
甚至連記得他曾在那裡工作過的職員也不多
ホントに　そんなやつが存在したのかって気にもなってくる
讓人開始懷疑到底有沒有這個人存在
まるで亡霊か
亡靈一般啊
今まで一切の痕跡を消してきたやつらだ
他們至今為止都沒留下一點蛛絲馬跡
今回もそうだろうとは思ったがな
我猜到這次也會是這樣
じゃあ　なぜ　わざわざ足を運んだ？
那你還為什麼特意去那裡
どれだけ巧妙に記録や痕跡を消しても
無論使用了多麼巧妙的方式抹消了記錄或是痕跡
人の記憶までは消すことはできん
人的記憶卻是無法消除的
それに…
而且…
何だ
怎麼了
感じてみたくてな
我想親身感覺
あいつらが　見ただろう風景
他們見過的風景
聞いただろう音
聽過的聲音
吸い込んだだろう空気
呼吸過的空氣
そんなものをな
想親自體會這些
じゃあ　ちょっくら買い出し行ってくるわ
那我出一趟門 買點東西
こっちも　次の贈りものあげとくぞ
我也先把下一份禮物送出去吧
お中元ってわけね　やっぱ礼儀は大事にしないと
中元節嘛 禮節還是很重要的
まっ　関係ねえけど
與我無關就是了
柴崎さん　おごっといてもらって　何なんすけど
柴崎先生 雖然這是你請客 我也不好說什麼
こういうラーメンじゃないんすよねえ
可是也不要請我吃這種拉麵啊
なあ　寒い国の音楽と聞いて　お前なら何を連想する？
我說 說到寒冷國度的音樂 你會想起什麼
寒い国？
寒冷國度？
注：襟裳岬與知床皆為北海道地方名
『襟裳岬』か『知床旅情』っすかね
『襟裳岬』或是『知床旅情』之類的吧
番組の途中ですが　緊急速報をお伝えします
節目中途插播一段緊急新聞
たった今　連続爆破テロ事件に関する続報が入りました
就在剛才 連續爆炸恐怖襲擊事件有了最新消息
動画投稿サイトに　新の犯行予告と思われる動画が公開された模様です
一則疑似新犯罪預告的視頻傳到了視頻網站上
今　見てる
現在在看
こんばんは　スピンクス一号です
晚上好 我是斯芬克斯一號
カレー大好き　おそばも好き　爆弾はもっと好きの二号です
我是愛咖喱 愛蕎麥面 更愛炸彈的斯芬克斯二號
さて　今日のクイズ　爆弾タイムショックの時間です
接下來 開始今天的急速炸彈解謎時間
注：「QUIZ TIMESHOCK」是日本的一個解謎節目
なぞなぞ解いた王様が怖い予言を受けた場所
在解開謎題的國王接受可怕神諭的那個地方
その入り口に　あなたなら誰の名前を刻むでしょか
在它的入口處 你會刻上誰的名字呢
分かんないと　見えない爆弾が大爆発
要是解答不出 隱形的炸彈就會大爆炸
頑張って　止めてちょだい
大家好好加油阻止危機吧
ずるしないで　がきの遊びに付き合ってくれると　うれしいな
別耍花招 好好陪我們這些小毛孩玩遊戲 我們會很開心呢
ではでは　王様が最後にたどり着いた場所で待ってます
那麼 我們就在國王最後達到的地方等著您
お越しの際は　カラカネじゃなく文字を使ってね
您來的時候 請不要走青銅 而是走文字哦
ただ今の映像が　先ほど公開されたばかりの…
剛才播報的視頻就是剛剛公開的…
ちょっ　柴崎さん　お金！
等等 柴崎先生 沒付錢啊！
謎掛けを解いた王様
解開謎題的國王
つまり　オイディプスが最後にたどり着いたのは冥府です
即俄狄浦斯 他最後到達的地方是冥府
わが目をつぶしたオイディプスは　２人の娘に手を引かれ
刺盲自己雙眼的俄狄浦斯 牽著兩個女兒的手
「カラカネのキザハシ」青銅の階段を下りて　冥府に立つ
沿著「青銅之階」 即青銅制的樓梯而下 來到冥府門前
しかし　やつらは　青銅ではなく文字を使えと言う
可是 他們卻說不要走青銅而是走文字
文字の階段？
文字的樓梯？
文字の階段を下りた場所
沿著文字的樓梯而下 到達的是
ここです
是這裡
これは…
這是…
がきどもが
這幫毛孩
ネットは冥府ってことか？
就是說網路是冥府嗎
「デルポイ」？
「德爾斐」？
德爾斐：泛希臘聖地，在宗教意義上為所有希臘人提供自我認識的唯一途徑
オイディプスが予言を受けた場所だ
就是俄狄浦斯接受神諭的地方
その神殿の入り口には　三つの格言が刻まれている
在那個神殿的入口 刻著三個格言
「汝　自身を知れ」
「認識你自己」
「過剰の中の無」
「適可而止」
「誓約と破滅は紙一重」
「輕諾即傷害」
前回は神社だった　じゅうぶんあり得るな
上次就是神社 這次也很可能啊
いや　おそらく　格言が指し示す人物の名前をここに刻めば
不 恐怕只要把格言所指的人物名字刻在這裡
爆弾は止められるはずだ
就能阻止炸彈
こんなのは　きっと　俺たちに無駄足踏ませるための餌ですよ
這種把戲肯定是為了讓我們白費功夫而設的陷阱
そうですよ　便乗したバカが…
說得對 他們是想趁機…
いや
不
これは…この間の六本木警察署
這是…之前的六本木警署
深夜０時までか
限時到深夜0點啊
取りあえず所轄の協力を仰いで　都内の寺や神社をしらみつぶしにするしかない
總之我們只能先請求各轄區協助 把東京都內的寺廟和神社都翻一遍
手配します
我去準備
ちょっと　何やってんすか
我說 你在幹什麼啊
安提戈涅：俄狄浦斯之女
安提戈涅
くそっ　ふさけやがって
可惡 開什麼玩笑
今回　やつらは初めて要求を出した
這次 他們首次提出了要求
俺たちの遊びに　付き合ってくれと
讓我們參加他們的遊戲
先日の私の発言に対する　返答なのかもしれん
估計這是對先前我的發言所進行的回復
ねえねえ　何してんの？
我說 你在這裡做什麼
１人？
一個人嗎
俺らと一緒に遊ばねえ？　いいとこ知ってんだ
來和我們一起玩嗎 我知道一個好地方
嫌
不要
深入りはしない　お前が言ったんだぞ
你說過不會過度干涉的
分かってるよ　深入りはしないって
這我明白 不會過度干涉
でもさ…
可是…
何だ？
怎麼了
家出　したみたいなんだよね
她好像 離家出走了
もし　補導とかされて　俺らのこと話されたりしたら　困るじゃん
要是被抓去輔導教育 把我們的事情都抖出去了 那就糟了吧
それで？
所以呢
だからさ…ちゃんと見張ってた方が　いいと思うんだよね
所以說…還是好好看著她比較好吧
クイーンは　見捨てるべきだったな
王后 早該被捨棄了啊
まずは　これを見てください
首先 請看這個
昭和火薬で　爆薬を買った人物の映像です
這是在昭和火藥購買炸藥的人
次に　こいつを見てください
接下來請看這個
あるマンションの監視カメラ映像です
這是某棟大樓的監視錄影
最後に　これ
最後 看這個
６階でエレベーターを降りています
他在6樓出電梯了
間違いないでしょう
你沒弄錯吧
緊急配備だ　特殊捜査班　爆弾処理班を向かわせろ
緊急動員 讓特殊搜查組和炸彈處理組趕去
はい
是
柴崎さん　やつらの潜伏先が割れました
柴崎先生 我們找到他們的窩了
ついに　やつら　尻尾を出しやがったんですよ
那幫傢伙終於露出馬腳了
すぐに行きましょう
我們立刻趕去吧
そっちは任せる
那邊就交給你了
謎掛けなんて　もう解く必要ないんですよ
已經沒有必要再解謎了啊
あいつらは言った　爆弾を止めてねと
他們說的是 阻止炸彈
前回は「探せ」　今回は「止めろ」だ
上次說的是「尋找」 而這次是「阻止」
そんなこと…
這種小事…
それに　ずるはするなと警告までしてる
而且 他們還警告了不要耍花招
おそらく…
恐怕…
あんたはあのがきどもと同じ　ただゲームを楽しんでるだけだ
你和那幫毛孩一樣 只是在享受這場遊戲罷了
いいんですか　柴崎さーん
這樣沒關係嗎 柴崎先生
何やってんの？
在幹什麼
うち　帰んなよ
回家吧
こんなとこでうろうろしてちゃ　危ないぜ
在這種地方閒逛可是很危險的
ほっといて
別管我
あんたにふらふらされると　困るんだよね
放任你到處亂跑 我可是會很頭疼的
ほっといてよ！
別管我！
帰る場所なんて　どこにも…
我沒有歸宿…
バカみたい
我像個傻瓜
私　あのとき　逃げ出せるんじゃないかって思ったの
當時還以為自己能逃出去
どっか　この世界の外へ　連れてってくれるんじゃないかって
還以為你能把我帶出這個世界
ちょっと期待したの
為此還心存期待
そんな訳ないよね　私　ずるいよね
怎麼會有這種好事 真是想得美
誰かが都合良く　連れだしてくれるなんて
總想著會有人如願把我帶走
バカみたい
真是個傻瓜
こんばんは
晚上好
こんな時間に　何してるの？
這麼晚了你在幹什麼
波呂尼刻斯：俄狄浦斯之子
波呂尼刻斯
何やってんすか　柴崎さん
柴崎先生你在幹什麼啊
ここ　超禁煙っすよ
這裡可是嚴禁吸煙的
窓
開窗去
頭　大丈夫っすか
你還清醒吧
ったく　もう
真受不了
だいたい禁煙なんて　最初から無理なんすよ
所以才說你是根本不可能成功戒煙的啊
ホント　自分ってもんが　分かってないんじゃないですか？
你到底瞭不瞭解你自己啊
「汝　自身を知れ」
「認識你自己」
まさか…
難道…
柴崎
正解
正確
なぜだ…何で止まらない
為什麼…為什麼還不停止倒計時
せっかく正解してくれたのに　この人たちがずるしてくれちゃったんです
難得你答對了題目 可是那些人卻耍花招了
見えない爆弾は　止められないよ
這下可無法阻止隱形的炸彈了
じゃ　ドカーン
那麼 轟地一下
何だ
什麼
まさか…これ
難道…這是
そう　今回のテロ事件の捜査情報だ
沒錯 這是這次恐怖襲擊事件的搜查情報
はい　本物の捜査資料です
對 是真正的搜查資料
侵入経路は不明です
入侵路徑不明
Someone tell me how I got here
From the city to this frontier
All the noises join to make…
Spirits flying at the speed of light
Traveling like a dream one night
ねえ　壊しちゃうの？
我說 要毀掉嗎
この世界を　みんな壊しちゃうの？
要把這整個世界都毀掉嗎
何か　こんなふうに笑ったの　ホント久しぶり
感覺很久沒有像這樣笑得這麼開心了
あのさ…
那個…
駄目だ
不行
でもさ　ほら　顔知られてない人間がいた方が　何かと…
可是啊 你看 還是有個生面孔在這裡比較方便…
信用できない
我不能相信她
分かってるのか　俺たちには時間がないんだぞ
你明白嗎 我們剩下的時間不多了
だからって　リサは…
可是 理沙她…
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
誰か 海を撒いてはくれないか
有誰 能替我潑灑海水
ぼくの頭上に沈んでゆく 魚と太陽を
魚兒與太陽沉落於眼前
浴びたいのだ
讓我浸浴在它們的懷抱中吧
あざやかな未知 躓いて消える魔法
施下魔法 讓絢麗的未知不復存在
プレパラート越しに見える
透過顯微鏡望去
ひび割れた空
那是一片碎裂的天空
廃墟の屋上に 辿り着くは綿毛の
我們是那曲旋律
囁きをかこむ ぼくらはうた
縈繞在飄落於廢墟屋瓦上絨毛的細語中
灰色の地上に 飾られたひかりの
我們是那簇花朵
轟を纏う 僕らは花束
環繞在照耀著灰色大地光芒的轟鳴聲中
毟られた翼を
張開那雙折斷的翅膀